

2.18，这也许是小破站很长时间里最劲爆的一天了，欧美亚三大时区，反转再反转，最后Tanka炸裂登顶。  
（图一image credit to Alan)  
  
这里近900票是在亚洲时区发生的，尤其是最后的几小时那600票，相信包括了小半个华人出海产品社区。作为一个4次打榜经验，4次产品都在日榜周榜Top3甚至月榜Top3的老人(图2），这次的经历甚至对我来说都非常惊心动魄。  
  
真心感谢每一位帮助我们打榜的朋友，尤其是发动团队全员帮助我们打榜的朋友和所有出海社区，感谢团队！🙏 也真心希望华人出海产品都能成功，因此，不说废话了，下面就分享我们所有的打榜经验给大家！  
  
一般票的来源从转化率高 > 低，有几种：内部票 > 票仓 > DM其他产品 > 各种PH互助群 > 现有用户 > 各种PH社交平台上的社区 > 广告。这些都要提前统计好大概能有多少票数，以及准备好紧急方案。就是，转化率越高的， 越放在最后作为紧急方案，这样才能不处于被动状态。  
  
给一个我们团队同学总结的靠谱分析，感受一下过去几个月的票数情况：[docs.google.com](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Oc-0E4pb3KPyfogvQkC6C2P5VC0tM2DoyvrWKPGpEws/edit?gid=1146399966#gid=1146399966.)  
  
1. 认清PH对你的价值  
我个人觉得PH badge作为产品认证虽然价值是高的，但是除了产品圈，其实大家对这个站认知也还好。更大的价值是流量。平台本身带来的自然流量（大概当天有数千网站浏览） + 后续其它渠道的曝光（比如一些自媒体和newsletter会每天发布PH上的热门产品）。这些流量都是产品经理/创始人/设计师，价值比较高，所以转化率也可以。对于冷启动的小团队，是有价值的。我们几款产品都是在PH上实现了冷启动第一步。但对于比较成熟的产品，其实价值就更偏向口碑价值了。其实从这个角度来说，只要在前三，都能实现一定价值。  
  
2. 提前1-2个月养号  
PH对机器人和水军容忍度很低，帐号K-point越高权重越高，新号会被砍票（这个应该是自动的），甚至可能导致平台运营盯上你的产品然后给你人为砍票。所以越提前养号越好，每个号至少一个月历史和5分K-point。积分方式也简单，去论坛给人评论评论，帖主一般都会upvote你的评论。另外，尽量不要用AI头像，用真人头像。不然也可能一开始就被判定成bot。  
  
3. 提前1-2个月开始攒人品  
这个我们大意了，以为必赢的所以没咋做，本来可以做的更好的 😂 提前找两类人：一类是PH上很活跃或者分数很高的人，一类是即将发布的maker (可以从Launches -> Coming Soon里面找），去加好友，提前告知他们即将要进行的发布，尤其是即将launch的，告诉他们可以互相支持。最重要的是，每天当天launch的，一个个给他们DM，说我们投了你们，以后你们也投我们。如果团队很多人的话，最好大家头像保持一致风格（这个我们也没准备），2-3个人一起去给所有当天的产品投票+DM，这样印象更深刻。  
  
4. 提前数周开始刷脸  
加入各大社区和互助群，在里面给人投票刷脸和攒人品。以及提前数周做好一个团队头像，最好是统一风格且带产品logo的背景，然后开始刷PH的论坛，在热帖下面留言以及自己开帖，不停刷脸。  
好的社区非常重要。这里要大力感谢以下高质量出海产品社区：Linkloud，深思圈，出海同学会，出海去，All in Global, 还有好多 PH互助群（有很多，具体的可以问我推）。这些群氛围都很好，大家平时多多互帮互助，团结一致帮助华人的出海项目一起成功。  
另外还有一些比较多人的群，转化率相对低，但是肯定也都要试试。 （图三）  
  
5. 提前一两周预热 'Notify'  
产品最好提前两周就schedule，然后会收到一个页面可以让人来点击‘Notify'。要提前DM各个其他产品的maker, 以及PH平台的金牌个人，以及通知所有用户来'Notify', 也可以适当打广告（但广告转化率很低）。  
  
6. 提前一两周找Hunter和票仓  
国外的Hunter主要价值就是follower多，follwer可以在PH平台notification里面看到该Hunter今天上线了哪些产品，这就带来了一些初始流量。国内的Hunter在这个基础上，还多了很重要的价值：自带票仓。比如我们和罗百顺老师合作，很稳。除此之外，一些非Maker的票仓联系人包括李自然、Arshal、 Bootloader等，相信大家也有听说。应该还有很多票仓我们也还不知道，总之广交朋友，大家都会推荐。我们这次也是当天获得很多朋友推荐和帮忙，不知不觉中就了解到好多新资源。  
  
7. 提起计划发布的具体时间  
通常周一、二发布的, 尤其每月第一周的周一、二发布的，都是想打周榜甚至月榜的，如果是小团队，还是选择周五，以及最好是月底这类的，竞争小点（不过也不好说，现在PH越来越卷了，越来越多团队也会想挑竞争少的日子。。）  
另外就是，提前算好黄道吉日 😂 （图四）  
  
8. 产品的包装很重要  
之前一直没有 'Feature'这个概念，最近才发现，小破平台每天feature的产品越来越少了。被feature的产品，平台的编辑会先给几十票（比如这次给了其它俩产品分别80几、60几票，我们50票），这就让产品一开始就有先发优势。为了提升被feature概率，有几个tips: 1) 不要弄成waitlist, 要开放注册使用；2）产品口号、描述、maker的评论、网站、以及图片等一系列包装都要清晰高级，让人一看就知道提供了什么价值，并且进入网站立即能体验；3）最好不付费能体验到部分功能的。另外，如果大家不确定，可以提前跟平台沟通，问问他们意见（虽然给的话术都比较官方，但反正问了也没啥损失）。最后，上线前一刻如果还没有被feature，大概率也比较难后期补上，可以联系平台撤回发布，未来再上。  
  
9. 重点来了：上线当天的上票节奏  
1）内部票提前规划好，分批上。产品刚上线先来一批，确保前三；之后每到要被踢出前三的时刻就再来一批；最后确保有一批是保底的。另外，不要用同一个网络地址。要让大家开个人4G。  
2）当然了，大部分创业团队都没那么多人。所以外部票很重要。上一步累积的产品follower会纷纷开始投票，这部分节奏不好控制。但是可以控制的节奏就是DM + 票仓 + 各个社群。第一步，上DM --- 因为他们看信息时间都不同，也不是天天在线，所以天然的就节奏摊开了；第二步，把各个票仓分时段一段一段上；最后是各个社群。一般来说，DM能拿个几十票，票仓能有几百票，各个社群和票仓有些会重合，社群之间也有重合，社群大概再200-300票。  
3）社群的票最好到第二天白天。也是猜测的原因：冲太猛或一下子来太多国内的票的话，平台会人为砍票。这次我们第二天白天上票，冲的那么猛，结果没被砍票，也许验证了我的猜测。所以，趁平台运营睡觉的时候偷袭，可能是有帮助的。当然了，平台也在随时调整，所以这个假设也不一定能次次试用。  
总之上票节奏控制的方法论就是：权重越高越早出；越无法控制的outreach越早做；内部票、票仓和社群时刻留着补仓和最后梭哈。  
  
10. 另外额外可以做的事：直播  
当天我们还做了两场webinar和一场twitter space (感谢出海去)，也带来了一些流量。大家学有余力其实可以安排更多，比如和老外KOL联动直播之类的，上个2-3小时攒人气。  
  
最后，最重要的，就是有能打的团队。无论是在Mindverse还是在Tanka，我的团队都非常能打。尤其这一次，为了发布，我们从AI到产品到设计到研发最后到市场运营，一个一个团队不断传递手里的接力棒，接力这熬夜加班，一环扣一环地把团队IM还有记忆图谱两件都这么难的事在数月时间做完了。市场团队，通宵DM社区活跃用户，在第二天白天跟前两名差距几百票的情况下，不认输，硬是到各个群一个一个加好友拉票，才有了最后逆风翻盘的奇迹。从零到一设计一艘火箭，然后所有的零部件，在最后一刻，就这么神奇地完美地运作起来，火箭升空。这种感觉，我想只有builders能懂。再次感谢团队，感谢大家！ 🙏🙏🙏

![](https://cdnv2.ruguoapp.com/FiAcOqA6gPsmleoGZ2eQv5rICJCrv3.png?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/1500x2000%3E)

![](https://cdnv2.ruguoapp.com/FoDr7rWf7MMr1XVpVn_Cp5UNp8GOv3.png?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/1500x2000%3E)

![](https://cdnv2.ruguoapp.com/Fhs0JMIFcq9kX19f9fUwsRosilFVv3.png?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/1500x2000%3E)

![](https://cdnv2.ruguoapp.com/FnkItgRcIlQ7D61f2Lr7qJGez_qxv3.png?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/1500x2000%3E)


